<!--
 * @Descripttion: 
 * @Version: 1.0.0
 * @Author: lilufei3
 * @Date: 2020-07-20 23:21:06
 * @LastEditors: lilufei3
 * @LastEditTime: 2020-08-16 20:09:37
--> 
### 介绍
函数是使用 JavaScript 创建应用的基础，描述了如何构建抽象层、模拟类、信息隐藏和模块化。在 TypeScript 的类、命名空间和模块中，函数也充当了关键角色。TypeScript 为 JavaScript 的函数提供了新的能力使其更容易使用。

和在 JavaScript 中一样，TypeScript function 可以为匿名函数或者具名函数。这允许你为应用选择更合适的方式，无论你是在API中创建函数列表还是回调函数。

```
 // 具名函数
 function add(x, y) {
   return x + y;
 }

 // 匿名函数
 let myAdd = function(x, y) {
   return x + y;
 }
```

和在 JavaScript 中一样， 函数可以引用一个外部变量。当这样做操作时，函数捕获了这些变量。尽管了解其工作原理（以及使用此技术时的取舍）不在本文讨论的范围之内，但牢固地了解此机制的工作原理是使用JavaScript和TypeScript的重要工作。

```
let z = 100;
function addToZ(x, y) {
  return x + y + z;
}
```

### 函数类型
让我们给前面的例子加上类型

```
function add(x: number, y: number): number {
  return x + y;
}

let myAdd = function(x: number, y: number): number {
  return x + y;
}
```
我们可以给每一个参数添加类型和函数返回值类型，TypeScript 可以通过检查 return 语句判定返回值类型，所以大多数时候也可以省略设置返回值类型。

现在我们已经为函数定义了类型，让我们通过检查函数的每一部分写出完整的函数类型。

```
let myAdd: (x: number, y: number) => number = function (x: number, y: number): number {
  return x + y;
}
```

一个函数的类型由两部分组成: 参数类型和返回值类型。当写完整的函数类型时，两部分都是必须的。
我们像参数列表一样写出参数类型，为每个参数指定名称和类型。该名称只是为了提高可读性。我们也可以写：
```
let myAdd: (baseValue: number, increment: number) => number = function(
  x: number,
  y: number
): number {
  return x + y;
};
```

只要参数类型对齐（参数位置对应参数类型），它就被认定为是合法的函数类型，而不会校验参数名。

第二部分是返回值类型。通过在参数和返回值类型之间使用箭头函数 **=>** 使其更加清楚明确。正如先前所说，这是函数类型的必需部分（仅在完整函数类型时需要），因此，如果函数不返回值，则可以使用void而不是什么都不写。

值得注意的是，只有参数和返回类型构成了函数类型。捕获的变量不会反映在类型中。实际上，捕获的变量是任何函数的“隐藏状态”的一部分，并不构成其API

#### 推断类型
在写这些例子时，你也会注意到即使只在函数的一边有类型 TypeScript 编译器也可以判定出来类型。
```
// 参数 'x' and 'y' 拥有 number 类型
let myAdd = function(x: number, y: number): number {
  return x + y;
};

// myAdd 拥有全部类型
let myAdd: (baseValue: number, increment: number) => number = function(x, y) {
  return x + y;
};
```

这称为“上下文类型化”，一种类型推断的形式。这有助于减少工作量。

#### 可选和默认参数
在 Typescript 中，每个参数都被假定为是必须的，这不意味着它们不能是 **null** 或者 **undefined**，但是，当调用该函数时，编译器将检查用户是否为每个参数提供了一个值。编译器还假定这些参数是将传递给函数的唯一参数。简而言之，赋予函数的参数数量必须与函数期望的参数数量匹配。
```
function buildName(firstName: string, lastName: string) {
    return firstName + " " + lastName;
}

let result1 = buildName("Bob");                  // error, too few parameters
let result2 = buildName("Bob", "Adams", "Sr.");  // error, too many parameters
let result3 = buildName("Bob", "Adams");         // ah, just right
```

JavaScript里，每个参数都是可选的，可传可不传。 没传参的时候，它的值就是undefined。 在TypeScript里我们可以在参数名旁使用 ?实现可选参数的功能。 比如，我们想让last name是可选的:
```
function buildName(firstName: string, lastName?: string) {
  return firstName + ' ' + lastName;
}

let result1 = buildName('Bob'); // OK, lastName 参数可选
let result2 = buildName('Bob', 'Adams', 'Sr.'); // Error, 参数超过了预期的 2 个
let result3 = buildName('Bob', 'Adams'); // OK, 参数为 2 个， 符合预期
```
可选参数必须跟在必须参数后面。 如果上例我们想让first name是可选的，那么就必须调整它们的位置，把first name放在后面。

在TypeScript里，我们也可以为参数提供一个默认值当用户没有传递这个参数或传递的值是undefined时。 它们叫做有默认初始化值的参数。 让我们修改上例，把last name的默认值设置为"Smith"。
```
function buildName(firstName: string, lastName = "Smith") {
    return firstName + " " + lastName;
}

let result1 = buildName("Bob");                  // works correctly now, returns "Bob Smith"
let result2 = buildName("Bob", undefined);       // still works, also returns "Bob Smith"
let result3 = buildName("Bob", "Adams", "Sr.");  // error, too many parameters
let result4 = buildName("Bob", "Adams");         // ah, just right
```

在所有必须参数后面的带默认初始化的参数都是可选的，与可选参数一样，在调用函数的时候可以省略。 也就是说可选参数与末尾的默认参数共享参数类型。
```
function buildName(firstName: string, lastName?: string) {
    // ...
}
```

和

```
function buildName(firstName: string, lastName = "Smith") {
    // ...
}
```
共享同样的类型 **(firstName: string, lastName?: string) => string**。**lastName** 的默认值消失了，只留下可选的参数。**这句话的意思是参数不能同时拥有可选属性和默认值，只能二选一**

与普通的可选参数不同，带默认值的参数不需要跟在必填参数后面，如果一个带默认值的参数出现在必填参数前面，用户需要传递 **undefined** 获取默认值，那上面的例子举例，把 **firstName** 设置默认值。
```
function buildName(firstName = 'lilufei', lastName: string) {
  return firstName + ' ' + lastName;
}

let result1 = buildName("Bob");                  // error, 缺少必填参数
let result2 = buildName("Bob", "Adams", "Sr.");  // error, 参数过多
let result3 = buildName("Bob", "Adams");         // ok, 返回值 'Bob Adams'
let result4 = buildName(undefined, "Adams");     // ok, 返回值 'lilufei Adams'
```

#### 剩余参数
必要参数，默认参数和可选参数有个共同点：它们表示某一个参数。 有时，你想同时操作多个参数，或者你并不知道会有多少参数传递进来。 在JavaScript里，你可以使用 arguments来访问所有传入的参数。

在TypeScript里，你可以把所有参数收集到一个变量里：
```
function buildName(firstName: string, ...restOfName: string[]) {
  return firstName + " " + restOfName.join(" ");
}
let employeeName = buildName("Joseph", "Samuel", "Lucas", "MacKinzie");
```
剩余参数会被当做个数不限的可选参数。 可以一个都没有，同样也可以有任意个。 编译器创建参数数组，名字是你在省略号（ ...）后面给定的名字，你可以在函数体内使用这个数组。

这个省略号也会在带有剩余参数的函数类型定义上使用到：
```
function buildName(firstName: string, ...restParams: string[]) {
  return firstName + ' ' + resetParams;
}

let buildNamefun: (fName: string, ...rest: string[]) => string = buildName;

```

